

# Struktur Proposal Ansgar
- CF = Coalition Formation
- WEA = Windenergieanlage
- 
## 1. Einleitung
- Energiewende -> Das Stromnetz wird dezentraler -> viele kleinere Anlagen (DER = Distributed Energy Resource)
- Dadurch, dass Anlagen immer kleiner werden und gleichzeitig konventionelle Anlagen wegfallen -> müssen diese Anlagen Aufgaben im Stormnetz übernehmen
- Einzelne Anlagen sind aber zu klein, um diese Aufgaben übernehmen zu können (Mindeshandelsmengen an Börsen) 
- Verbundsbindlung von DERs
	- Vorteile: durch Aggregation intermittierende Einspeisung durch Wetterabhängigkeiten minimieren 
- Um die intermittierende Einspeisung zu minimieren, kann es sinnvoll sein (QUELLE!) Anlagen bzgl. ihrer Lokalität möglichst verteilt zu aggregieren 
- Eine Art der Verbundsbildung/Aggregation ist die Formation von Koalitionen
- Vorteile von Koalitionen: 
	- dynamisch
	- ....
- Hier: Um die Verteiltheit (! doofes Wort) gut abbilden zu können, können Graphen genutzt werden 
- Um die Formation von Koalitionen untersuchen zu können, benötigt man eine Simulation 
- Sowas gibts noch nicht wirklich 

## 2. Zielsetzung
- Ziel ist es ein Beispiel der Koalitionsformation aus der Energiedomäne zu implementieren und analysieren. 
- In diesem Rahmen soll eine coalition value function definiert werden 
	- die u.a. die Verteiltheit berücksichtigt 
- Zusätzlich: Nutzung dieser value function in einem Szenario der Coalition Formation mit Windkraftanlagen
- Daher werden im Rahmen der Bachelorarbeit die folgenden RQs untersucht:
	- RQ1: Wie kann die Verteiltheit (der Begriff passt noch nicht ganz) der Anlagen im Rahmen der Coalition Formation in der value function abgebildet werden? 
	- RQ2: Wie kann die entwickelte value function im Rahmen einer Simulation eines CF in der Energiedomäne genutzt werden? 

## 3. Grundlagen
1. Ganz bisschen zu Verbundsbildung von DERs - sehr allgemein 
2. CF
3. Multi-Agenten Systeme
4. Ganz bisschen Graphen-Theorie (was ist ein Graph, ggf. Metrik bzgl. der durchschnittlichen Distanz für CF) - sehr allgemein 

## 4. Geplante Herangehensweise
- Konzeptionierung
	- Fiktives Szenario mit den WEAs entwickeln 
		- Wie viele Anlagen, Mapping Anlage zu Agent (1:1), Profile der WEA, ....
	- Entwicklung der Value Function
	- Entwicklung der graphen-Struktur für die CF 
	- Softwaretechnische Konzeptionierung (mango & networkX)
- Implementierung 
	- Implementierung des fiktiven Szenarios 
		- & implementierung der value function 
- Evaluation 
	- Kennzahlen berechnen bzgl. Coaltion Value, Coalition Strucutre, etc. 
		- Tracking aller Metriken in Experimentläufen (=ein Szenario wird mehrfach unterschiedlich parametrisiert und ausgeführt)
		- Unterschiedliche Parametrisierung
			- z.B. unterschiedliche Distanzen für WEA/Agenten
			- Unterschiedliche Lastprofile
			- ...
	- Für RQ1: Analyse der value functions von Koalitionen & deren Verteiltheit 
	- Für RQ2: Allgemein die Kennzahlen beschreiben
		- Aspekte beschreiben wie: 
			- Was für Koalitionen wurden gebildet?
			- Wie oft war ein Agent kein Mitglied in einer Koalition?
			- Wie verhält sich der Wert der CS in Abhängikeit der Verteiltheit? 
			- ....
	